1.秒杀服务器预估
    (1)设计一个5万并发的秒杀架构；
        1.这里假设一台服务器每秒能够接受1000并发，每个请求需要100ms秒；
            服务器个数计算为：50000/(1000/0.1)=5台
            计算一台服务器每秒能处理多少个100ms的请求个数：(1000/0.1)
2.商品详情设计
    (1)这里首先是考虑的是使用redis缓存，但是redis缓存因为单机是每秒10万的并发，而且程序与redis之间
        存在网络通讯io会影响性能，然后现在的秒杀业务来讲，对数据一致性要求，是最终一致性，而不是强
        一致性，所以这里可以使用本地缓存ehcache;
    (2)ehcache
        ehcache是一个基于存储在本地jvm内存中的本地缓存，在配置的时候需要注意设置过期时间和最大缓存
        数量，因为如果缓存太多会导致jvm进行频繁的垃圾回收，使程序出现卡顿现象；
        ehcache提供安装插件的方式，将缓存存在直接内存中而不影响jvm；
    (3)这里在设置redis缓存的时候会出现缓存击穿的问题
        缓存击穿又分为两个情况：
            1.第一个是当redis缓存失效后，有大量情况过来了，这个时候出现大量请求去访问数据库的问题，
                解决办法是加锁，只允许一个线程访问数据库访，访问到数据后将数据放入到redis缓存，当然
                如果设计了本地缓存的话，这里也需要将本地缓存放一份，这里加锁如果是服务很大的情况下
                需要加分布式锁，但是一般没有那么多的服务的话就使用synchronized加锁就行了；
3.库存扣减设计
    (1)扣减库存的流程：
        1.用户请求过来，到redis中扣减库存，发送扣减库存消息到MQ中；
        2.MQ的consumer接受到扣减库存消息；
        3.生成订单，支付；
        4.支付回调，扣减库存；
    (2)扣减库存代码实现流程：
        1.这里先去查询缓存中的redis缓存详情，根据缓存详情去判断抢购时间是否开始、是否结束；
        2.在redis中查看用户是否已经秒杀成功过，如果成功则直接返回提示已经秒杀成功过，防止一个用户多次秒杀成功；
        3.这里减库存需要是一个原子操作所以需要使用lula脚本实现原子操作；这里需要考虑扣减为负数的情况；因为如果
            用户秒杀成功后，因为某种原因没有支付，那么过一段时间后会自动释放库存，会有一个归还库存的情况；
        4.这里redis执行lula脚本后返回的结果有：-3:库存未初始化; -2:库存不足; -1:不限库存;
            大于等于0:扣减库存之后的剩余库存；
            这里分布式锁的实现：
                加锁：这里需要注意，在设置value值的时候需要设置一个唯一的value值，因为在解锁的时候需要判断这
                    个value值，防止这个误删key的情况发生；
                锁的续命：使用new Timer().schedule(task, delay, period)，task：表示一个run方法里面写
                    redisTemplate.expire(lockKey,60,TimeUnit.SECONDS);表示重新设置，
                    后面两个参数表示从现在起过delay毫秒以后，每隔period毫秒执行一次。
                解锁：这里同样需要使用lula脚本去解锁，因为解锁的时候是需要操作两个步骤，需要先查询出这个key的
                    value值，然后判断这个value值是不是我们要删除的key的value值，如果是才会进行删除，所以这里
                    需要保证原子操作；
        5.如果是-3库存未初始化，则会需要去数据库查询秒杀商品信息进程库存初始化，这里需要做一个分布式锁来保证只有
            一个线程去初始化的情况；初始化完成后需要去再去执行一次减库存的操作；
        6.如果为-2，则表示已经抢完了；大于0表示还未抢完；
    (3)使用分布式锁面临的三个问题
        1.死锁问题：
            产生场景：当获取锁的服务在释放锁之前宕机了；
            解决办法：添加过期时间；
        2.锁的续命
            产生场景：当设置了过期时间以后，如果设置时间太长则当获取锁的线程没有释放锁宕机后，其它线程长时间获取不到锁；
            解决办法：当获取锁成功后，使用Timer去轮训的为锁续命，解锁后需要将这个time删除；
        3.Redis主从锁丢失的问题
            产生场景：当redis是主从机制的时候，当线程在主redis中获取到锁后且没有释放锁的情况下，而且主机上的锁的信息
                      没有同步到salve上时，就会出现锁丢失的问题；
            解决办法：过半策略，就是说使用3台主机，分别在这三台主机上加锁，当锁获取锁的机器过半后才认为获取锁成功了，
                      这里也就是获取2台主机成功后就认为获取锁成功了；这里需要注意一个时钟漂移的问题，这里在获取锁的
                      时候就是在获取3台redis的锁的时间必须小于锁的过期时间；
    (4)使用lua脚本去减库存和使用分布式锁去减库存的比较
        使用lua脚本减库存：这里不用加锁，因为使用Lua可以将查询库存是否存在，是否还有库存，如果都成立则递减库存，这里
                           的三步操作使用一个lua脚本来执行，保证原子性；
                           缺点：只能单个执行，导致吞吐量不高；
                           解决办法：可以使用多台redis，将库存分配到多台主机，使用随机匹配原则，使用递归，如果遇到
                                    没有库存的主机，则重新再选一台进行扣减；
        分布式锁减库存：这里首先需要获取锁保证同一时刻只有一个线程操作库存；
                           缺点：需要与redis进行多次通讯，影响性能；
                           解决办法：1.使用同一个redis将库存分为多份，这样锁就会有多把，能提高性能；
                                   2.使用docker容器虚拟出n台redis主机，将库存散列到不同的redis中；
                                     在机器性能好的情况下，以上两种方法比lua脚本的效率会高一点点，但是如果机器不好的
                                     情况下不建议使用，因为比较耗资源；
    (5)RedSession机制，解决主从锁失效的问题
        这个是Redis提供的现实了过半策略加锁机制的API：注意两个问题；
            1.必须过半的redis加锁成功；
            2.过半加锁的redis加锁需要的时间必须小于锁过期时间；
            如果这两点没有达到则会执行unlock释放各节点的锁；
    (6)并行转串行的思路，使用本地队列做异步扣减库存
        并行转串行，当用户请求过来的时候先将用户的请求放入到一个队列中，然后开一个异步线程去轮询这个队列进行处理，
        达到削峰填谷的作用；这样会理论上会增加吞吐量的，因为请求都放入到了队列中，那么线程很快归还给了tomcat连接池，
        异步处理后，使用前端轮询或者采用后端推送的方式将结果推送给前端；
        这里放入本地队列会有一个问题，就是当服务器宕机后会使得队列中的数据丢失的问题，这里在秒杀业务中就算丢失了，
        当作认为是抢购失败就行了，如果设计到异步下单或者扣款，就不能使用本地队列，就这能是用MQ中间件来保证数据不丢失
        的问题，所以技术是根据业务来决定的；
    (7)redis和zk分布式锁比较
        加锁：
        zookeeper：多个客户端（jvm），会在Zookeeper 上创建同一个临时节点，因为Zookeeper节点命名路径保证唯一，
                    不允许出现重复，只要谁能够先创建成功，谁能够获取到锁。
        redis：多个客户端（jvm），会在Redis 使用setnx 命令创建相同的一个key，因为Redis的key 保证唯一，
                不允许出现重复，只要谁能够先创建成功，谁能够获取到锁。
        解锁：
        zookeeper：Zookeeper 使用直接关闭临时节点session 会话连接，因为临时节点生命周期与session 会话绑定在一块，
                    如果session 会话连接关闭的话，该临时节点也会被删除。
                  这时候客户端使用事件监听，如果该临时节点被删除的话，重新进入到获取锁的步骤。
        redis：在释放锁的时候，为了确保是锁的一致性问题，在删除的redis 的key时候，需要判断同一个锁的id，才可以删除。
        比较：
            zookeeper的可靠性更好，因为Zookeeper临时节点先天性可控的有效期，所以相对来说Zookeeper比Redis更好，
            而redis的性能更好；选取看业务需求，如果并发高则选取redis，如果并发不高可靠性要求高则选取zookeeper；
4.订单提交
    (1)订单提交之rabbitMQ使用篇
        1.rabbitmq原生api
        2.Springboot和rabbitmq整合
        3.Rabbitmq推模式和拉模式如何选
        4.Rabbitmq和springboot整合后的模式？
            使用的是推模式；
        5.消费者假死现象
            可能是因为你的消费者异常了，导致没有手动确认，导致假死现象出现；
        6.消费者及消费者线程
        7.消息单条确认和批量确认
            1、消息批量确认，有消息丢失的问题，这里可以使用死信队列去解决，如果消费异常放入到死信队列中；
            2、单条确认消息不会丢，可能会出现死循环的问题；
        8.如何确保消息成功投递
            使用本地存根，消息存根设计表时需要做唯一id和投递次数限制字段；
            本地使用time进行重新投递，重新投递需要限制次数，防止垃圾消息；
            消费端做消费记录保存来保证幂等性，消费前先到数据库查询下是否被消费过，来防止重复消费问题；
    (2)异步订单提交
        先预生成一个订单id，使用RabbitMQ异步发送到订单模块生产订单，然后直接将抢购成功的商品订单信息构建出来，
        先保存到redis中，然后返回订单id给前端；
5.使用seata分布式事务
6.使用百度的雪花算法，百度id发号器；
    (1)每次主机重启后，新插入一个主机号记录到数据库中，也就是每次启动的主机号不一样来解决始终回拨问题；
        sign(1bit)     delta seconds(28 bits)     worker id(22 bits)        sequence(13 bits)
        1.sign(1bit)
            固定1bit 符号标识，即生成的UID 为正数。
        2.delta seconds (28 bits)
            当前时间，相对于时间基点"2016-05-20"的增量值，单位：秒，最多可支持约8.7 年
        3.worker id (22 bits)
            机器id，最多可支持约420w 次机器启动。内置实现为在启动时由数据库分配，默认分配策
            略为用后即弃，后续可提供复用策略。
        4.sequence (13 bits)
            每秒下的并发序列，13 bits 可支持每秒8192个并发。
    (2)使用过去时间的方式去来解决始终回拨问题，百度id发号器的最小单位是秒，所以等到这一秒中的值用完了，时间会加一；













