1.并发包
（1）、CountDownLatch
    CountDownLatch类位于java.util.concurrent包下，利用它可以实现类似计数器的功能。比如有一个任务A，它要等待其他4个任务执行完毕之后才能执行，
    此时就可以利用CountDownLatch来实现这种功能了。

（2）、CyclicBarrier
    CyclicBarrier初始化时规定一个数目，然后计算调用了CyclicBarrier.await()进入等待的线程数。当线程数达到了这个数目时，
    所有进入等待状态的线程被唤醒并继续。 
    CyclicBarrier就象它名字的意思一样，可看成是个障碍，所有的线程必须到齐后才能一起通过这个障碍。 
    CyclicBarrier初始时还可带一个Runnable的参数， 此Runnable任务在CyclicBarrier的数目达到后，所有其它线程被唤醒前被执行。

（3）Semaphore
    Semaphore是一种基于计数的信号量。它可以设定一个阈值，基于此，多个线程竞争获取许可信号，做自己的申请后归还，超过阈值后，
    线程申请许可信号将会被阻塞。Semaphore可以用来构建一些对象池，资源池之类的，比如数据库连接池，我们也可以创建计数为1的Semaphore，
    将其作为一种类似互斥锁的机制，这也叫二元信号量，表示两种互斥状态。它的用法如下：
    availablePermits函数用来获取当前可用的资源数量
    wc.acquire(); //申请资源
    wc.release();// 释放资源

2、并发队列
（1）、ConcurrentLinkedQueue
    ConcurrentLinkedQueue:是一个适用于高并发场景下的队列，通过无锁的方式，实现了高并发状态下的高性能，
    通常ConcurrentLinkedQueue性能好于BlockingQueue.它是一个基于链接节点的无界线程安全队列。该队列的元素遵循先进先出的原则。
    头是最先加入的，尾是最近加入的，该队列不允许null元素。
    ConcurrentLinkedQueue重要方法:add 和offer() 都是加入元素的方法(在ConcurrentLinkedQueue中这俩个方法没有任何区别)poll() 和peek() 
    都是取头元素节点，区别在于前者会删除元素，后者不会。

（2）、BlockingQueue
    BlockingQueue即阻塞队列，从阻塞这个词可以看出，在某些情况下对阻塞队列的访问可能会造成阻塞。被阻塞的情况主要有如下两种：
    1. 当队列满了的时候进行入队列操作
    2. 当队列空了的时候进行出队列操作
    因此，当一个线程试图对一个已经满了的队列进行入队列操作时，它将会被阻塞，除非有另一个线程做了出队列操作；同样，
    当一个线程试图对一个空队列进行出队列操作时，它将会被阻塞，除非有另一个线程进行了入队列操作。
        
(3) ArrayBlockingQueue
    ArrayBlockingQueue是一个有边界的阻塞队列，它的内部实现是一个数组。有边界的意思是它的容量是有限的，
    我们必须在其初始化的时候指定它的容量大小，容量大小一旦指定就不可改变。
    ArrayBlockingQueue是以先进先出的方式存储数据，最新插入的对象是尾部，最新移出的对象是头部。

(4)LinkedBlockingQueue
    LinkedBlockingQueue阻塞队列大小的配置是可选的，如果我们初始化时指定一个大小，它就是有边界的，
    如果不指定，它就是无边界的。说是无边界，其实是采用了默认大小为Integer.MAX_VALUE的容量 。它的内部实现是一个链表。

(5) PriorityBlockingQueue
    PriorityBlockingQueue是一个没有边界的队列，它的排序规则和 java.util.PriorityQueue一样。需要注意，PriorityBlockingQueue中允许插入null对象。
    所有插入PriorityBlockingQueue的对象必须实现 java.lang.Comparable接口，队列优先级的排序规则就是按照我们对这个接口的实现来定义的。
    另外，我们可以从PriorityBlockingQueue获得一个迭代器Iterator，但这个迭代器并不保证按照优先级顺序进行迭代。

(6)SynchronousQueue
    SynchronousQueue队列内部仅允许容纳一个元素。当一个线程插入一个元素后会被阻塞，除非这个元素被另一个线程消费。
3、线程池
(1)线程池的好处
    第一：降低资源消耗。通过重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁造成的消耗。
    第二：提高响应速度。当任务到达时，任务可以不需要等到线程创建就能立即执行。
    第三：提高线程的可管理性。线程是稀缺资源，如果无限制地创建，不仅会消耗系统资源，
    还会降低系统的稳定性，使用线程池可以进行统一分配、调优和监控。但是，要做到合理利用
    线程池，必须对其实现原理了如指掌。
    java线程池的核心走ThreadPoolExecutor

(2)线程池的6种使用方式
    newCachedThreadPool创建一个可缓存线程池，如果线程池长度超过处理需要，可灵活回收空闲线程，若无可回收，则新建线程。
        核心线程数等于0，最大线程数等于Integer的最大值，使用了SynchronousQueue的队列（要将一个元素放入队列中，
        必须有一个有另一个线程正在等待接收这个元素）；因此即便SynchronousQueue一开始为空且大小为1，第一个任务也无法放入其中，
        因为没有线程在等待从SynchronousQueue中取走元素。因此第一个任务到达时便会创建一个新线程执行该任务。
    newFixedThreadPool 创建一个定长线程池，可控制线程最大并发数，超出的线程会在队列中等待。
        核心线程数与最大线程数相同，使用LinkedBlockingQueue有界队列
    newScheduleThreadPool 创建一个定长线程池，支持定时及周期性任务执行。
        指定核心线程数，最大线程数为Integer的最大值
    newSingleThreadExecutor 创建一个单线程化的线程池，它只会用唯一的工作线程来执行任务，保证所有任务按照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)执行。
        核心线程数与最大线程数都为1，使用LinkedBlockingQueue有界队列
    newSingleThreadScheduledExecutor 创建一个单线程执行程序，它可安排在给定延迟后运行命令或者定期地执行。线程池中最多执行1个线程，
        之后提交的线程活动将会排在队列中以此执行并且可定时或者延迟执行线程活动。
    newWorkStealingPool 工作窃取线程池;创建一个拥有多个任务队列（以便减少连接数）的线程池
(3) 匿名内部类中的变量需要是final类型的变化
    在使用匿名内部内时，传入匿名内部类中的变量需要是final类型的变量，从jdk1.7以后做了修改，只要这个变量不能超过两次赋值包括两次，
    也就是只赋值了一次，jdk就会当做一个fianl类型的变量；所有可以使用一个中间变量来解决final的问题。

(4)线程池运行原理
    提交一个任务到线程池中，线程池的处理流程如下：
    1、判断线程池里的核心线程是否都在执行任务，如果不是（核心线程空闲或者还有核心线程没有被创建）则创建一个新的工作线程来执行任务。
       如果核心线程都在执行任务，则进入下个流程。
    2、线程池判断工作队列是否已满，如果工作队列没有满，则将新提交的任务存储在这个工作队列里。如果工作队列满了，则进入下个流程。
    3、判断线程池里的线程是否都处于工作状态，如果没有，则创建一个新的工作线程来执行任务。如果已经满了，则交给饱和策略来处理这个任务。
 
(5)合理配置线程数
    CPU密集：线程执行短马上返回且执行频繁；线程池数量 = CPU核数
    IO密集：比如操作数据库需要IO等待、阻塞、休眠；线程池数据 = 2*CPU核数。

(6)悲观锁与乐观锁
    悲观锁:悲观锁悲观的认为每一次操作都会造成更新丢失问题，在每次查询时加上排他锁。
    Select * from xxx for update;
    乐观锁:乐观锁会乐观的认为每次查询都不会造成更新丢失,利用版本字段控制

(7)重入锁
    锁作为并发共享数据，保证一致性的工具，在JAVA平台有多种实现(如 synchronized 和 ReentrantLock等等 ) 。这些已经写好提供的锁为我们开发提供了便利。
    重入锁，也叫做递归锁，指的是同一线程 外层函数获得锁之后 ，内层递归函数仍然有获取该锁的代码，但不受影响。

(8)读写锁
    相比Java中的锁(Locks in Java)里Lock实现，读写锁更复杂一些。假设你的程序中涉及到对一些共享资源的读和写操作，且写操作没有读操作那么频繁。
    在没有写操作的时候，两个线程同时读一个资源没有任何问题，所以应该允许多个线程能在同时读取共享资源。但是如果有一个线程想去写这些共享资源，
    就不应该再有其它线程对该资源进行读或写（译者注：也就是说：读-读能共存，读-写不能共存，写-写不能共存）。
    这就需要一个读/写锁来解决这个问题。Java5在java.util.concurrent包中已经包含了读写锁。尽管如此，我们还是应该了解其实现背后的原理。

（3）CAS
    CAS算法的过程是这样：它包含三个参数CAS(V,E,N): V表示要更新的变量(内存值)，E表示预期值(原值)，N表示新值。仅当V值等于E值时，才会将V的值设为N，
    如果V值和E值不同，则说明已经有其他线程做了更新，则当前线程什么都不做。最后，CAS返回当前V的真实值。

4.JAVA反射机制和SpringIOC
(1)什么是JAVA反射机制
    就是正在运行，动态获取这个类的所有信息。

(2)反射机制的作用
    1．反编译：.class-->.java
    2．通过反射机制访问java对象的属性，方法，构造方法等；
    Class类	代表类的实体，在运行的Java应用程序中表示类和接口
    Field类	代表类的成员变量（成员变量也称为类的属性）
    Method类	代表类的方法
    Constructor类	代表类的构造方法

(3)反射机制的应用场景
    Jdbc 加载驱动、Spring ioc、框架

(4)怎样禁用JAVA反射机制
    将构造函数私有化。

(5)使用java反射机制的几种api
    1.使用类的完整路径获取java类
    Class<?> forName = Class.forName("com.itmayiedu.User");
    2.创建无参构造函数对象：forName.newInstance();
    3.创建有参构造函数对象：
    Constructor<?>constructor=forName.getConstructor(String.class,String.class);
    User user = (User)constructor.newInstance("20","方方");
    4.获取所有属性：Field[] fields = forName.getDeclaredFields();
    5.获取所有方法：
    Method[] declaredMethods = forName.getDeclaredMethods();
    6.给私有属性赋值
    Object newInstance = forName.newInstance();
    Field id = forName.getDeclaredField("id");
    id.setAccessible(true);//开启赋值权限
    id.set(newInstance,"30");// 将newInstance类的id属性赋值
	
(6)什么是SpringIOC
    就是把每一个bean(实体类)与bean(实体了)之间的关系交给第三方容器进行管理。

(7)SpringIOC底层原理
    1.读取bean的XML配置文件
    2.使用beanId查找bean配置，并获取配置文件中class地址。
    3.使用Java反射技术实例化对象
    4.获取属性配置，使用反射技术进行赋值。
    详细步骤如下：
    1.利用传入的参数获取xml文件的流,并且利用dom4j解析成Document对象
    2.对于Document对象获取根元素对象<beans>后对下面的<bean>标签进行遍历,判断是否有符合的id.
    3.如果找到对应的id,相当于找到了一个Element元素,开始创建对象,先获取class属性,根据属性值利用反射建立对象.
    4.遍历<bean>标签下的property标签,并对属性赋值.注意,需要单独处理int,float类型的属性.因为在xml配置中这些属性都是以字符串的形式来配置的,
      因此需要额外处理.
    5.如果属性property标签有ref属性,说明某个属性的值是一个对象,那么根据id(ref属性的值)去获取ref对应的对象,再给属性赋值.
    6.返回建立的对象,如果没有对应的id,或者<beans>下没有子标签都会返回null

5、自定义注解与Java设计模式
(1) @Target
    @Target说明了Annotation所修饰的对象范围：Annotation可被用于 packages、types（类、接口、枚举、Annotation类型）、类型成员
    （方法、构造方法、成员变量、枚举值）、方法参数和本地变量（如循环变量、catch参数）。在Annotation类型的声明中使用了target可更加明晰其修饰的目标。
    1.	CONSTRUCTOR:用于描述构造器
    2.	FIELD:用于描述域
    3.	LOCAL_VARIABLE:用于描述局部变量
    4.	METHOD:用于描述方法
    5.	PACKAGE:用于描述包
    6.	PARAMETER:用于描述参数
    7.	TYPE:用于描述类、接口(包括注解类型) 或enum声明

(2)@Retention
    表示需要在什么级别保存该注释信息，用于描述注解的生命周期（即：被描述的注解在什么范围内有效）

(3)设计模式的分类
    总体来说设计模式分为三大类：
    创建型模式，共五种：工厂方法模式、抽象工厂模式、单例模式、建造者模式、原型模式。
    结构型模式，共七种：适配器模式、装饰器模式、代理模式、外观模式、桥接模式、组合模式、享元模式。
    行为型模式，共十一种：策略模式、模板方法模式、观察者模式、迭代子模式、责任链模式、命令模式、备忘录模式、状态模式、访问者模式、
    中介者模式、解释器模式。
    其实还有两类：并发型模式和线程池模式

(4) 代理模式
    静态代理(静态定义代理类)
    动态代理(动态生成代理类)
    Jdk自带动态代理
    Cglib 、javaassist（字节码操作库）

(5)CGLIB与JDK动态代理区别：
     java动态代理是利用反射机制生成一个实现代理接口的匿名类，在调用具体方法前调用InvokeHandler来处理。而cglib动态代理是利用asm开源包，
     对代理对象类的class文件加载进来，通过修改其字节码生成子类来处理。
    1、如果目标对象实现了接口，默认情况下会采用JDK的动态代理实现AOP 
    2、如果目标对象实现了接口，可以强制使用CGLIB实现AOP 
    3、如果目标对象没有实现了接口，必须采用CGLIB库，spring会自动在JDK动态代理和CGLIB之间转换

6、sockket网络通讯
(1) TCP与UDP在概念上的区别：
    udp: a、是面向无连接, 将数据及源的封装成数据包中,不需要建立连接
        b、每个数据报的大小在限制64k内
        c、因无连接,是不可靠协议
        d、不需要建立连接,速度快
    tcp： a、建议连接，形成传输数据的通道.
        b、在连接中进行大数据量传输，以字节流方式
        c 通过三次握手完成连接,是可靠协议
    d 必须建立连接m效率会稍低

(2) tcp协议
    TCP握手协议
    在TCP/IP协议中，TCP协议采用三次握手建立一个连接。 
    第一次握手:建立连接时，客户端发送SYN包(SYN=J)到服务器，并进入SYN_SEND状态，等待服务器确认； 
    第二次握手:服务器收到SYN包，必须确认客户的SYN（ACK=J+1），同时自己也发送一个SYN包（SYN=K），即SYN+ACK包，此时服务器V状态； 
    第三次握手:客户端收到服务器的SYN＋ACK包，向服务器发送确认包ACK(ACK=K+1)，此包发送完毕，客户端和服务器进入ESTABLISHED状态，完成三次握手。
    完成三次握手，客户端与服务器开始传送数据，
    四次分手：
    由于TCP连接是全双工的，因此每个方向都必须单独进行关闭。这个原则是当一方完成它的数据发送任务后就能发送一个FIN来终止这个方向的连接。
    收到一个 FIN只意味着这一方向上没有数据流动，一个TCP连接在收到一个FIN后仍能发送数据。首先进行关闭的一方将执行主动关闭，而另一方执行被动关闭。
    （1）客户端A发送一个FIN，用来关闭客户A到服务器B的数据传送。
    （2）服务器B收到这个FIN，它发回一个ACK，确认序号为收到的序号加1。和SYN一样，一个FIN将占用一个序号。
    （3）服务器B关闭与客户端A的连接，发送一个FIN给客户端A。
    （4）客户端A发回ACK报文确认，并将确认序号设置为收到序号加1。

7、NIO
(1)什么是NIO
	Java NIO: Channels and Buffers（通道和缓冲区）
    标准的IO基于字节流和字符流进行操作的，而NIO是基于通道（Channel）和缓冲区（Buffer）进行操作，数据总是从通道读取到缓冲区中，
    或者从缓冲区写入到通道中。

(2)直接缓冲区和非直接缓冲区的区别
	非直接缓冲区：通过 allocate() 方法分配缓冲区，将缓冲区建立在 JVM 的内存中
    直接缓冲区：通过 allocateDirect() 方法分配直接缓冲区，将缓冲区建立在物理内存中。可以提高效率

8.NIO高级与netty入门
(1) IO(BIO)和NIO区别:其本质就是阻塞和非阻塞的区别 
    阻塞概念:应用程序在获取网络数据的时候,如果网络传输数据很慢，就会一直等待,直到传输完毕为止。
    非阻塞概念:应用程序直接可以获取已经准备就绪好的数据,无需等待。

(2)伪异步
    伪异步IO实在堵塞IO的基础上将每个client发送过来的请求由新创建的线程来处理改进为用线程池来处理。
    因此避免了为每个client请求创建一个新线程造成的资源耗尽问题。也就是一个线程处理一个客户端，但是实际上还是阻塞IO。

(3)AIO/NIO/BIO的区别
    AIO 是彻底的异步通信。
    NIO 是同步非阻塞通信。
    BIO 是同步阻塞通信。
    有一个经典的举例。烧开水。
    假设有这么一个场景，有一排水壶（客户）在烧水。
    AIO的做法是，每个水壶上装一个开关，当水开了以后会提醒对应的线程去处理。
    NIO的做法是，叫一个线程不停的循环观察每一个水壶，根据每个水壶当前的状态去处理。
    BIO的做法是，叫一个线程停留在一个水壶那，直到这个水壶烧开，才去处理下一个水壶。

 (4)TCP粘包、拆包
    粘包：将两个数据粘在一起发送给服务端，这种情况就是粘包。
    拆包：将一个数据拆成两个数据包发送给服务端，这种情况就是拆包。
    解决办法：
    1.消息定长，报文固定长度，不够空格补全，发送和接受方遵循相同的约定；一般不用这种方式，因为消息长度无法确定长度。
    2.通过报文分隔符，接受方通过特殊的分隔符切割报文。

